这些课咱们来聊一聊优化
我们在入门先端已经聊过一次优化了
当时聊的是打包体积的优化 对吧
我们的接视打包太大了
我们可以想一些办法呀
把它变小一点
在咱们之前聊的
那么这些课咱们聊的是
不是打包体积的问题了
是我们的接视代码已经传输过来了
打包体积那边我们按照之前的优化去优化就行了
接视已经传输过来了现在要执行它了
在执行的过程中有哪些我们可以
尽量优化的点
东西很多因为优化本身就是一个比较
大的一个话题
而且它没有一个定时
我们这里讲的了这里和讲的了都是一些
比较常见的做法
它们都不是一个定时
最好了就是在具体的项目里边
具体的去分析
比方这一块发现
它的宣展效率很低
那么我们要去找到它的原因
针对这个原因呢
得去做一些处理
所以说我们这就和讲的了
并不是说你们以后
做项目
要把这些东西全部用进去
当然一些必要的地方确实要用进去
因为它毕竟
非常简单
而且用起来的也不麻烦也不会影响到项目里边的
代码可绝毒性
可维护性也不会产生影响
所以说能够用进去的可以用进去
但不是说就一定把它背下来全部要用进去
那不是的
我们一定要具体情况具体分析
其实我们做软件开发呀
目标只有一个因为我们软件就是一个工具
为商业服务的工具
而商业具也追逐的是什么呢
追逐的是利润
利润就是什么收益减成本
你不能说我做一个项目要把它优化到极致花太多太多的时间去做这件事情
结果呢可能
优化的效果就是页面上渲染的时候少了0.01秒
100毫秒
也没有效果有效果
但是呢可能这个效果呢
跟我们的收益比起来
那就微不主道微不主道了
而我们花费了太多的去成本去追逐这个东西呢其实没有必要
以后呢你们当了项目经历
你们就会明白这个这个道理了
所以说
优化这个事情的作为我们的技术开发者你首先要会
你要能够具体情况具体分析你要有这个能力
这才是最重要的
但是我用不用他只是个工具
你我用不用他
那么具体情况具体分析
我希望大家能正确的去看待这个优化
好了我们还是回到技术这里
我们在Viu里边有哪些常见的优化手段呢
一个个说啊
首先这个东西呢
就把总结下来了啊首先是个key
key
这个玩笑我是
讲过的吧
在viu的deaf里边我是不是讲过的
他为什么需要key
那么key用key的存在呢
其实就是在为了
主要就是为了在渲染列表的时候
如果说列表像有变动
他为了尽量少的
删除和新增元素
如果说没有key的话
比方说我们就举个例子啊
如果说没有key
那么就是ab
cd
之前的列表是这个一共有五项
四项嘛
现在呢
增加了一项
增加了一项e
增加到前面了
b
c
如果说没有key啊
那么可能造成的问题是什么呢
他一对比他比较都是li元素
他一对比他这一项和这一项
发现都是li元素
因此呢
他有key值没有key值key值都是ondi犯的
因此key值相同
他就他就会把这个东西跟这个东西一对比是不是就把他改成
e啊
对不对
那如果说这个li里面有很多很多的元素
那么如果一式去变你去
判断去更改
对不对
所以要这么一个问题
那么这里呢
a和b不一样
他又会把他变成a
然后呢这个b和c他会把别人b
这个呢会把别人c
然后后面加一个d
新增一个元素d
对吧就会造成很就这样的一个问题
改动了大量的
动物元素
包括新增包括删除
包括改动
好那么如果说我们使用了key又会怎么样的
像那种情况
使用了key过后
他对比出来
这个key跟这个key是一样的他们就认为是同一个元素
啊这个key跟这个key是一样的
这个key跟这个key是一样的这个key跟这个key是一样的
他最终的他只会在前面新增一个元素e
这些元素是不会动的
别人的意思吗
主要的目的就是为了减少删除新增和改动元素
尽量少的删除新增改动元素
都是用key的目的
所以说我们在循环列表的时候啊其实用 will click 来做项目的话
你没有在一个循环列表里边使用key的话他一般会给你包一个警告
好这个没什么好说的啊您讲过的
第二个呢使用冻结的对象
是啥意思呢
什么叫做冻结的对象
冻结的对象呢其实你们也在es5 里面应该是学过的啊
比方一个一个obg
随便来一个吧
我们可以用obg是freeze
把对象冻结
冻结的过后对象有什么样的特点呢首先obg是e is frozen
来派对对象是否是冻结他变成chill
然后这个对象
他是不能变的
比方说啊我们给他复制复制可不可以呢obg
复制是可以的他冻结的是这个对象啊冻结的不是这个变量啊你要搞清楚啊
我们再重新来吧
然后冻结
好冻结之后呢这个对象里面的属性
你是不能改变的
知道吧我们看一下
哎是不是还是e你改的属性没用
知道吧
那么obg b
也就是个对象是不可变的就这么个意思
好这是冻结对象的特点
那能不能冻结一个数组了当然也可以
比方说能冻结一个
一个数组
obg is frozen
ar
冻结之后呢这个数组里面是不能加加东西的
你看他是不是直接给你抱错了啊
他不能加东西
那么这个数组呢你看还是这样子能不能改了
也不能改
是吧第一项还是e
这就是冻结对象的特点啊回顾一下
那么一个对象冻结之后由于他里面东西不可变
所以说我用了他会对这个冻结对象的
做一个优化处理
他会怎么来优化处理呢
就是以为又在想做一个响应式的时候他不是会变异我们的对象深度变异对吧
变异对象的每一个属性如果说属性是对象还会对他进行深度变异
但是如果说他发现一个东一个对象
比方说变异到一个属性这个属性是一个对象
但是这个对象是被冻结了他怎么判断的就是用obg is frozen
那判断的
啊刚才我们研视过
他判断到这个对象是个冻结对象
那会怎么样呢
他就不会对这个对象做任何的响应式处理
为什么呢因为这种冻结对象是不能改变的
那做响应式处理没什么意义响应式处理的意义就是他改变了
我要通知对吧
那如果说他本身就是冻结的他不会改变那我就不需要通知了
啊因此呢
比方说有这么一个对象
这个对象里边他欠套了东西他的东西很多
obg他东西很多
而且里边还可能欠套有对象
而且呢我们发现这个对象呢本身我们拿过来只是为了把对象的东西显示到界面上
并不会将来并不会改变他
像什么情况呢比方要像一些
我随便举个例子啊
比方要像一些
评论列表评论列表他本身就并不会变
我们只是把它显示出来比方说像一些新闻的摘要就用新闻列表文章列表
那么列表里边我们东西本本身并不会变我们只是把它显示出来而已
那么这个时候呢他没有必要变成響应式他本身就不会变
也就是我们把它变成冻结对象之后呢可以减少一个什么时间呢
可以减少把五又把它变成響应式的这个时间
因为五又要去便利他每一个属性把它变成響应式对吧他冻结一下他就不用便宜
就减少这个时间
当然如果说只有单个对象的话减少的确实不多
但是如果说你是一个列表的话比方说文章列表每篇文章是个对象对吧
那么如果说文章列表越来越多很多或者是评论列表很多数据很多
那么这个时候呢你要把这些对象一个一个变成響应式那就比较花时间了
你注意啊在优化的时候很多时候我们都是对一些重复发生的
性能问题才需要进行优化很多时候就是哪怕他性能有问题但是他只发生一次
一般来说呢我们都不会进行优化啊那难得或者是他如果说他优化的成本比较高的话
不能难得去优化因为他只发生一次影响也不会太大但是如果说他的东西很多
不断的重复这个性能问题那就变得严重了放大了吧他那么这里呢我有个例子啊
使用冻结对象的例子打开看一下啊
呃我们看一下代码
代码很简单我这里呢有两个呃先看一下我的数据啊数据里边有两个数据一个是普通的对象一个数据一个对象数据
一个呢是
呃冻结的对象数据
啊这边呢我有两个方法
一个是普通对象数据我通过一个函数啊getdata这个getdata这个getdata是方法的就模拟一下啊
模拟一下呃远程拿到数据嘛我就这里呢就设了100万个数据
没循环意思的给他加了一个数据进去啊加了一个对象啊有id有那个name有他的就是柱子那就是
就模拟一个人员列表吧对吧
给他加了这么一个数据进去好我这里呢就把这个数据拿到了这是普通情况啊
然后这里我输出这是一个最普通的情况我们平时切代码就这样写的
然后另外一个方法呢是
夹载一个冻结对象的数据
然后我就做的事情是一样的我拿到这个数据然后我们把这个数据冻结了
冻结了过后呢
放了这个数据给他复制
那么他就是一个冻结的东西
他就是没有冻结的东西
好这边呢我有两个按钮点这个按钮第一个按钮的话就夹载普通数据
我叫用这个方法我就把这个东西呢变成一个拿到数据
点这个按钮呢我就夹载了个冻结冻结的就是数据
啊哪有这
然后页面上显示什么东西呢其实啥都没显示啊显示个非常简单的东西
也就是说显示了一个普通对象数据的长度一个冻结对象的数据的长度
我们主要是观察
他的解释执行时间
啊
来我们的页面上去看一下
运营出来了打开
点击右键检查
我们可以找到我们的流量器工具里面呢有一个性能性能工具啊Performance
找他
这里呢我们可以点点击开始录制啊Record
接下来我们点第一个按钮
夹载
有这么久吗好夹载出来了
接下来我们点第二个按钮
夹载
好可以其实可以从
我们不用去
不用去精确的计时都可以感觉到这里边
经过的时间是不是他要小得多
好这里呢我们性能的性能
分析出来了啊分析报告出来了
那么我们这里呢可以用这个滑动窗口啊看一下我们的
性能就是我们经就是从个点击这个录制开始啊到我们停止
中间
他的性能发生了哪些事情啊
这里边呢我们
主要关注的是
这一图
就是有这个啊
有这个
叫什么
这个叫什么图啊这个
就是有有这个就是
波浪图的这个地方那么就是性能出问题的地方
啊其实上面这个红线预议也提示你这里有性能问题
那么我们来看一下啊
第一是我们点这个按钮的时候
他经过的时间是这么一段
从下面我们可以看到他经过的时间是
脚笨的执行时间
啊因为他这里面基本上没有渲染时间因为渲染的东西很简单因为他没有什么东西啊可以渲染
所以主要是脚笨执行的时间经过多好了
经过了6660啊就6秒多才能把个脚笨执行完
而另外一方面呢到这边啊就第二次点击的时候
点这个按钮的时候啊你看这个黄色这个黄色什么意思这个黄色就是脚笨执行的时间啊主要都是脚笨在执行
他只经过了一秒钟
那么这个性能损失在哪呢
性能损失其实就是在
转换响应是数据的一块
我们有100万个对象
如果说里面没有把这个数据冻结的话那么他会首先把这个数据变成响应式那么这个只有一次没关系
那么接下来就是对这个
数据表每一个对象要把它变成响应式
而变成响应式的时候还要变的对象里面的每一个属性如果说属性啊你还是对象还要去变的他
其实没有必要如果说你这个对象他只是为了显示他并不会变化
那么其实没有必要
但是你一定要注意啊虽然说性能提高了他带来了一个
情况就是这个对象他不再是响应式的
也就是如果说你有一些想我这个数据里面加一个加一项加一个数据不好意思你加不了
因为他不是响应式的
不要理智吧如果说你要改变这个对数据里面某一项的对象里面的一个属性
不好意思他也不是响应式的
其实呢我们可以从控制台里面输出的结果可以看得出来啊
我们可以看到输出了normal data
普通对象里面展开啊随便展开一个
你看他是一个响应式数据对吧
所在数据本身是响应式的
然后呢数据里面每一项的对象他是真路遍地他也是一个响应式的你看我不走
这里面你看每个属性都是响应式的这个属性里面他也是响应式的
然后我们再看这边
所以不是响应式的数据本身不是响应式数据里面每一项也不是响应式
看到没
因此你如果说将来你真的想改变他的话那不好意思你他不会
你可以改但是呢页面上不会有任何变动
因为他不是响应式
这是关于这一点啊大家要明确
好这是使用动机推向
下一个使用函数式逐渐啊这里呢有一个官方文章的链接你可以去看一下啊函数式逐渐
就是啥意思呢就是有的时候啊我们一个组件他可能只是为了把属性你给我传过来的一些属性
啊比方说你给我传个一个文章对象我只是负责了把这个文章对象用一个界面给他显示出来
我不会去改变改变任何东西啊我也我也不需要用用到什么样的生命周期函数
我也没有自己的data那么像这样的一个组件呢
其实是没有必要去创建一个组件实力的
我们都学过啊5u里边对一个每一个组件都会去溜一个
5u对吧来创建一个组件实力他实际上溜的是5ucomponent
那么其实本质上也就是5u嘛
他会去溜一个5u创建一个5u的组件的实力
但是有些组件其实根本就没必要他没有什么状态
根本就没有什么状态需要维护
他只是把他显示出来那么像这种东西呢你可以避免他
避免就是告诉5u你不要去创建组件实力的怎么告诉呢你就使用函数式组件
函数式组件就没有这时没有生命周期函数
他只是为了他只是给我传递一些数据传递一些属性过来
然后呢我把界面显示出来就完事了
用法非常简单啊有心就可以看一看
然后这边呢我做了个例子
看一下啊
先把运行出来
还是组件啊
这边呢我有个两个组件一个是普通组件
这个普通组件呢就是他要做的事情非常简单我就显示一个东西
显示一个我传一个东西进来一个数字我就显示出来
然后另外一个呢因为我发现这个组件根本就没有意义
他根本就没有必要去创建实力他又没有那个生命周期又没有自己的data
创了个实力干嘛呀那我就赶紧把它做成一个函数式组件
写法非常简单给他配置加一个方形的
所谓q然后呢模板里边加一个方形的就ok了
那么函数式组件
他就没有意思了你这里边你不能写生命周期函数啊没用的
然后这边呢使用属性的时候呢一要加上一个属性的名字而叫probs
不能不能像那个普通组件那样直接使用了啊加上一个probs
the card
再使用那么这样子的函数组件他是不会创建实力的啊
接下来我们来看一下啊在app里边呢我就用这两个组件
呃这边
我点击第一个按钮我就生成一万个普通组件点掉来呢我就生成一万个函数组件
好那么我下面呢写了两个div啊一个div呢我就循环很多次啊这里是一个数字这个数字在这
我一开始都是0啊一开始都是0
呃然后呢我点击第一个按钮的时候我就把它复制为一万这个按钮的时候我会把这个属性复制为一万
因此呢我这边就循环这个循环一万只相当于是一开始是零次啊一开始啥都没显示
然后点了第一个按钮过后我就循环了一万次啊可以这样写啊
印后面跟跟跟一个数字那么这个
他就会循环这么多次每次循环呢从一开始啊把从把只能从这个取出来
啊相当于是个货循环便利
啊这个给他个提示啊
然后呢这边靠着传进去啊他不是削个属性吗我们这里的渲染的是普通逐渐
渲染一万次普通逐渐那这边的同样的道理渲染一万次
函数式逐渐
啊用法都是一样的啊用法的传出去的都是一样的用法
好那么我们来看一下他们的效率啊
接下来打开他
同样道理啊我们这边呢去分析一下行程吧弄下来了
好征程哎这边performance打开啊难度之
生成一万个普通逐渐
生成一万个函数逐渐
哎感觉上好像差不多对吧我们停止
其实我们可以看到这个
分析里边的差异
感觉差不多呢是因为他们渲染的
东西都差不多因为都要渲染一万次吧怎么叫渲染
我这里说的渲染不是五球的那个render啊我这里说的渲染是这个
指的这个意思就是浏览器把它画出来是不是都要画一万次
对吧这边都要画一万都要画一万次很多啊
所以说他画的画的个界面需要时间
你看那个紫色的区域这紫色区域是啥呀叫render
这指的不是那个无忧的render啊
是浏览器要生成动物元素一个个把动物元素夹进来
然后是不是要构建一个动物树然后就构建一个CSS树对吧这个地方画的时间
哪绿色才叫panning panning才是具体的把这个东西画出来
render呢指的是生成那个动物树生成CSS树生成渲染树
这个地方画的时间
没了意思吧
那么你看紫色的其实都差不多的对吧但是呢黄色部分是什么
脚本执行时间
黄色部分是不是有差异
因为看到由于函数是主由于那个
呃普通组建
第一次我们点了普通组建吗
是不是黄色区域要多一些
他执行的时间461毫秒
然后这边呢我们看一下这边
他执行的时间269毫秒是不是要少一些啊
对吧因为他创建创建对象需要花费一定时间
创建无忧实力
因为创建一个无忧实力是不是要经过各种生命周期
还要做不同的事情我们之前讲过啊
一个无忧组建的完整生命周期是不是有很多事情要做
这样这里呢由于是函数组建他很多事情就不会做了
他少一些
然后呢其实内存消耗了也可以看到要少很多
你看下面一个内存的增长进度
一开始内存在这你看然后增长到增长到这了
看呗
然后呢这边内存是不是增长要少一点
对不对
内存增长要少一点啊就这么个意思
好这是关于这个
函数组建和普通组建
好下一个
使用计算属性
这指的是啥意思啊
就是这个东西就没什么好说的我进来解释一下就行了
就是比方说你的模板里边可能要用到很多次有某一个数据
比方说我要对一个东西呢求
我对一个金额啊我的界面上出现很多次这样的金额同一个金额啊
我们可能一个div里边要显示这么一个金额这个金额呢
我可能要做的事情特别简单我就是把他
保留两位小数啊就比方说做这么一件事啊保留两位小数
那么这里呢我显示同一个金额
money
to text
二保留两位小数
哎一会呢我有个p元数他也要显示同一个数据啊
显示同一个数据也要保留两位小数
那么都是一样的
如果说你在模板里边有大量的这样的内容的话
都是同一个数据的时候
那么这个时候建议使用计算属性
为什么呢他避免在模板里面反复的去运算这个函数
当然我这个函数比较简单那如果说他比较
复杂这个运算过程比较耗时间
那么就比较麻烦了
那你可能会把封装成一个方法
然后传个参数进去来雕用
那么这个时候呢就尽量考虑使用计算属性来解决这个问题
没啥意思吧
当然这只是尽量啊有的时候呢因为计算属性有他自己的缺陷
怎么缺陷了就是他不能喘参
他无法喘参如果说你要根据不同的情况
我要得到不同的东西的话那还不如把他弄成方法
这是使用计算属性的因为计算属性是有缓存的啊
然后下一个非实时绑定的表达项
这啥意思呢
其实我们在上节课学习动画的时候
就已经看到这个问题了啊
我们来阅读一下这个我给大家写的这个文档
当我们使用vmode来绑定和表达项的时候
最常见的是input元素
那么这个时候当用户改变表达上的状态的时候
比方用户在input元素里面打东西打字
每一次input状态的变化
是不是都会导致无忧的数据发生变化
因为他们是双向绑定的
对吧每一次input事件的发生
那么还会导致数据发生变化
而数据一变无忧是不是要发生重现染
vender
那就摘了一些性能上的开销
因为我们打字的数据很快
那么导致的不断的再重新宣传
而更严重的是什么呢
如果说你这个时候
你在打字的时候
一面上有一些动画正在进行中
由于GS执行现成和浏览器的渲染现成是互赤的
这个知道吧
我们介石的执行
介石在执行的时候浏览器是没发宣传的
换句话说另外呢浏览器正在宣传中的时候
GS是无法执行的
所以有的时候你看到
一面上有一些卡顿没发一个按钮没发点的
或者是滚动条没发滚动了
那么说这个时候呢
使之吧有很多介石代码正在执行
或者是进入了某些使循环
它不停的执行
那么浏览器无法进行宣传的
你滚动没用
它没发给你画出来
你看到了所有东西都是浏览器
用个笔给你画出来的
你滚动一下它自己重新画一下
滚动一下自己重新画一下
它没发画了你就没发滚动了
你没发点了
对吧这些事情都没发错了
所以导致
那么有动画正在发生的时候
如果说我们用微墨的绑定的表达项
不断的再被改变
那么这个时候动画会出现卡顿
这个时候怎么来解决这个问题呢
你可以使用Lazy
我们讲过的微墨的一个修饰服
Lazy
Lazy就是它失去击凹点的时候
我再去变化数据
还有一种方法呢就是不用微墨的
那么来看一下
第三个例子
三
映出来
先看待嘛
这有两个组件啊
一个是不使用微墨的
一个是使用微墨的
这两个组件做的事情
我们之前就是我们上节课做的事情
上节课我们做了个动画的时候
是不是做了一个
这个都不用虚心的分析了
一看就看出来了
左边是使用微墨的
上节课我们是看到这个问题
我现在把时间放长了
放了5秒
你看我这里打字的时候
它只能在打字的间隙里面
可以运行一下画一下动画
这个打字的时候是没法画的
你看5秒找过了
为什么呢
因为我们在触发打字的时候
是在不断改变它的数据
而改变它的数据的时候
会在运行界野式
会运行重渲
重渲就是运行界野式
重新生成虚拟动
对不对
把这个组件重新绘制一遍
所以说导致了
它的动画就被卡顿
所以待嘛不讲了
我们之前使用的是微墨的
现在我们第二个是不使用微墨的
把我们的app里面就使用两个组件
一个使用微墨的
一个不使用微墨的
我这里就没有使用微墨的
你看我怎么做的
你看这里没有绑定微墨的
没有绑定微墨的时候
当我们点击按下键盘的inter件的时候
它调用这个方法
你看我们的数据里面也没有那个数据的
你看这边
我这里不是一个数据吗
跟那个界面上进行双向绑定
那么这边
我就没有那个数据了
而我是点击的时候
它不是给我传了一个实践参数亿吗
对不对
这个知道吧
传了一个实践参数亿
我通过实践参数亿的talkies
什么拿到实践员
就是普通的动物操作
从动物对象里面拿到这个Value
呈成个临时面量
然后我把这个纸放了个260里面去
我回车的时候搞定了实践
然后我手动的把
手动的把这个动物对象的Value
稍微控制住圈
看来我是用这种方式来做的
就没有使用微墨
那么这样子的我们来看一下吧
这样子我们回车
你看我现在不停的打
有影响动画吗
没有
并不会影响动画
我并不会影响动画
哪个边也不一样
你看
都是5秒那么动画
我放手如何开始快乐
但是我一打字就慢了
看来这就是这一点的区别
当然并不是说你们以后都不要使用微墨的
微墨的又没有好处了
微墨的又好处
微墨的是比较符合Value的架构
实际上是没有思想的
Value架构实际上是什么
我应该关注的是数据而不是界面
界面是根据数据生成出来的
而我们现在不是用微墨的的话
我们看是不是关心到界面的
我是拿到动物对象来操作了
看了没
是不是拿到动物对象来操作了
这不是不符合Value的设计理念
但是有的时候呢为了效率呢
我们也可以采取这么一个折中的办法
当然呢
你不要走火入魔
维护性和代码的口阅读性
这一点仍然是非常非常重要的
甚至有的时候比效率还要重要
所以这个中心你要去平衡
好这是
当然这一点还有些隐患就是
它可能在某一个时间点
比方说你使用Lazy
它必须要使用失去焦点的时候
才会变化数据对吧
那么如果说没有失去焦点的时候
它可能就稳闷框里面显示东西
那么的数据就保持了就是不一致的
好这说说一块
下一个保持对象
引用稳定这个其实很简单
Value触发重宣的时机
它是因为这个模板里的一带的数据发生了变化
我用到了一个Name变了我就要重新宣了
那如果说数据没有变化
哪怕你给数据重新复制了
Value它也不会做任何的处理
那么它到底是怎么判断的
它不是唯一一带
是唯有圆码里面给大家解决出来的
它怎么来判断的
它这样判断的就是Value是新的值
这个玩意表示新的值
你要重新给它复制的时候它新的值
因为它用的是setter函数
这个代码就写到setter里面了
新的值如果跟旧的值是一样的
它是用三个等号来比较的
也就是说类型一样
如果说对象的话对象引用地址也一样
或者是Value不等于Value
Value不等于Value这啥意思
就是搞定NAN那种神奇的状况
这个你可以不用看了
不用管它
就是这个东西
两个值一样的时候
它是不会做任何处理的
就相当于是你给它复制的
跟没复制是一样的
就比方说有一个数据
在它里面一个数据
它一开始是A等于E
后来你给它Z10点A又复制为一个E
这个时候是不会导致重篇来的
因为它又这样就代码
它发现两个相同
那么就直接写出了
所以说我们有的时候
这种情况其实我们平时也不太会遇到
就是出现没有必要的渲染
但是有的时候你会写一些非常奇心怪状的代码
可能会导致这个问题
不仅是数据
属性的都是一样的
属性如果说
它发现两次属性的值是一样的
它不会导致重新渲染的
因为我们知道
新旧两棵树生成新树的时候
那个组建里边有些目前的属性
那么它会给它复制
给那个当前的组建实力的属性复制
因为属性也是相应式的
一复制它会也会进行对比
如果说两个值一样
它就不会进行宣传
好 我们来看一下
看一下这个例子就明白了
这个例子呢
我做的比较全面
我这里用那个mock
就表模拟服务器返回的数据
你看一下吧
我们先看一下
我们做的效果出来
好 这里呢就是
第一个左边也是一个例子
右边一个例子
它功能都是完全一样的
都是从服务器拿到数据
拿到一些评论列表
这是某个用户名评论的内容
当然我这里数据全是模拟的
全是模拟的
你们可以自己去看一下
这些模拟代码
没什么好说的
它提供了两个API
一个是用get请求请求这个地址
那么表示拿去目前的所有评论
又poster请求去请求这个地址
表示我目前要添加一个评论
好 我们来看一下
现在我们有一个组件
这个组件很简单
特别简单
我就是显示
当一个传一个属性进来
一个传一个就是
评论对象进来
我显示出来的哪个用户
帽号评论的内容是什么
简单吧
然后为了看到这个组件
到底有没有重宣的
我这里呢
设置了一个十变元数
颜色为红色
这里的设置了一个Renderer
表示重宣的次数
一开始是0嘛
一开始是
夹在的时候宣展的一次
那个不叫重宣的
叫宣展
我们就开始重宣的就设为0
什么叫重宣的
就是它的属性变化
导致的宣展
或者是
data变化导致的宣展
这叫重宣的
好 当它
当它属性变化
导致重宣的时候
它会运行这个神秘车去勾字函数
对吧
在我们更新
就是在运行Renderer之前
它会运行这个
那么这个时候呢
我把Renderer加加
表示这里已经重宣展的一次了
那么这个十变元数
它就显示的是
目前这个组件
它被宣展了多少
重宣展了几次
一开始是0
0的话就不显示
它有值的时候才显示
显示它重宣的几次
就这么个意思
好 今天我们看一下这个App组件
这个App组件我在做什么
央视也不用看了
我这里提供了两个API方法
这个跟我们现实的里边也是一样
只不过现实情况
我们一般是把它放到一个文件夹
叫API文件夹里边去的
对吧
也生成一些模块
通过模块来
导入调用的
最后为了看得清楚
就写到这了
一样的道理
我就用一个actuals
去请求注意
这里不能用废棋
为什么不能用废棋
因为这个mock
它不能mock废棋
mock的是i
它只能mock了一个传统的
插mail, HTTP request
只能mock那个东西
它把那个东西给给i了
但是actuals
它用的就是那个东西
所以说用actuals
我这里没有用那个废棋
用废棋的话
你肯定要找一些别的mock废棋
这个东西好像不行了
好
这个就是actuals
我们这里get
请求这个
是不是拿到所有的评论
对吧
这个代码没什么好说的
然后天价一个评论
我们去用pose
去请求这个地址
一般来说
天价评论的时候
还要给它传一个对象进去
我这里也不传了
让它自动生成一条评论
然后全都是魔力
好
先让我们看核心代码
我们导入了一个主见
主见也注册了
我有两个数组
分别来
主要是来观察
一个数组呢
记录的就是
不正常的情况
就是如果说
我们写一些错误代码
我该怎么去写
其实我们这里
平时真正做的时候
只有一个数组
对吧
来记录我们的评论列表
但是为了这里
为了进行对比
两种方法
两种情况
我这里准备了好两个数组
所以开始的时候呢
我把两个数组的舔充满
对吧
填满
好
那么就是拿到
所有的评论填满
因此呢
你可以看到这
就拿到所有的评论
都填满了
都出现了
出来了
对吧
我们关注的是后续宣展
就是比方说现在
我第一个按钮
点左边的按钮的时候
我要干嘛呀
我要添加一个评论
你看啊
就魔力吧
我这里
虽然说真正的情况
应该是写一些文门框
点击按钮过后
把他组装成一个对象
传到服务器对吧
来服务器完成添加
我这里呢
不管了啊
就魔力
不传任何参数
他自己自动给我生成一个评论
添加一个评论
然后呢
我的做法
这种做法是
添加完了服务器
等待服务器完成
完成过后
服务器会告诉我
添加成功了
OK了
那么这个时候呢
我会重新调用这个函数
从服务器重新拿到
所有的评论列表
然后给他复制
给这个comments一复制
这种情况
那么大家想一想
从这种情况来看
是不是你重新复制
导致了数组的引用变化了
数组的引用变了
肯定变了
而且数组里面每一个对象的引用
是不是也变了
因为每一次从服务器拿到的是
拿到的是一个什么
接审格式的制服串
然后呢
有这像这些工具啊
一个小时的工具
他把手动了
他帮你的把这个接审格式的制服串
转换回对象的
所以说哪怕两个接审格式的制服串
完全一样
比方说你看一下这个
这个地方
哪怕你这个地方是完全一样的
比方说啊我这里
写一个数组
写一个对象吧
接审格式的制服串
A
等于1
这是个接审格式的制服串的吧
接审
我把它格式化两次
接审Pose
ov借1
然后呢ov借2
等于接审Pose
你觉得ov借1和ov借2是不是一样的
相等吧
ov借1
ov借2
看上去是一样的
对吧
我们看一下是不是一样的
是force
当他把个接审格式制服串转换了对象的时候
实际上每次转换的是新对象
每一个里面每一个细节全是新的
就没有一个相同的跟之前的对象
虽然说长的样子是完全一样的
那么这样子一复制
你看数组引用发生变化吧
对不对
然后呢
数组引用都不说了
它里面的每一个对象也发生了变化
每一个对象发生的变化就意味着
这里给它传递的每一个属性
之前用的那个组件
这个key都一样的
对吧
要重复使用这个组件
重复使用这个组件的实力
它给它每一次传到的对象是不是不一样
对吧
导致他
导致这个组件重现了
重现的时候呢
我们这里用v4
要重新宣
重新宣这个
这个都是没办法
循环这个数组肯定是要循环的
要重新循环
然后每一次给它传递的这个item是不是不一样
地址都不一样
你看啊
现在一开始的时候
这里面每一个组件
它有一个
传了一个属性进去
一个对象进去
然后我们点击过后
是不是重新从服务器拿到一个新的数组
数组里面每一个对象的地址
跟这个组件里面的属性目前的地址是不一样的
这样子一重新复制
那么这些组件就会认为
你给我的属性更新了
变化了
那我就要重新宣了
但实际上它们对象里面的内容都是一样的
点击的看一下
这些组件就全部重新宣了
新增那个呢
由于是新增的
它只有第四宣了
新增那个组件
然后再点击一下
你看之前那个组件宣了两次了
刚才那个新增的重新来的一次
现在又新增了一个
你看这些组件是不是没有必要重新来
那怎么办呢
其实非常简单
保持对象地址的稳定
你看第二种情况
就正确的做法
我们这里用了一个数组
还一样的啊
然后一开始去加载它
一开始没办法肯定要从服务去拿
然后接下来点击按钮的时候
你看一下我们怎么做的
点击按钮的时候
我叼用这个函数
添加到服务器
发送于阿迦克斯请求
服务器那边会返回给我一个完整的
评论对象
我手动的把这个评论对象加到
这个数组列表
也就是不再重新去
从服务器拿到完整的
评论列表了
我只是把
把这个新增的这个东西
加入到目前的评论列表里面去
那么这样子的
就保证了这个
数组里边的是不是
其他的对象的引用地址没变
对吧
因此我们来看一下第二种情况
一开始都一样的
点击
是不是这些都没有输出那个
Render
所以他们没有update
对吧
没有重新选了
再点击你看是不是只有新增
他没有重新选了
对不对
那就这么个意思
好那么其实这里
还是有一些小的细节问题
什么细节问题呢
但是细节问题他并不严重
比方说你看着
加了11 12了
对吧
那你看这边
他只有一个13
为什么
服务器都是一样的
都是同一个服务器拿
现在实际上他是有1112
1112都有的
但是由于服务器那边
我并不知道服务器那边还有更新
因为他这个数据有可能会导致
不是实实的
就是我这边
我只加入了我添加这一下
有没有别人添加评论
我不知道
不知道有没有别人添加评论
当然这个问题呢
其实我们在网站的开发中是经常遇到的
数据其实很多数据没有必要去实实
只要刷新一下页面
是不是全部都出来了
没有必要去实实
当然我这刷新不会有
因为我是模拟数据
不需要实实
所以也ok
如果说你一定要实实的
其实怎么做呢
要不就用websocket
服务器用服务器推特技术
就服务器那边
有了新数据
马上就推给你
你这边夹进去
或者就是
如果说你一定要在点击之后变成实实的
其实也有办法
你这边也可以从服务器拿到数据
但是不要给他直接复职
因为一复职的话
对象引用地址全部更新了
你要去对比这两
就是考虑到算法了
你要用对比这个数据
和从服务器拿到这个数据
他们的差异
主要是比id
id没有变化
那我就认为他不变
不变的
那我这个对象引用
就呆在这个数据里边
id有变化
就是表示有新的数据
那么我把它插入了这个数据的合适位置
总之你不要去改动这个数据里面
所有的对象
意思吧
要写个算法
那么如果说有兴趣的话
你可以自己去写一下
我建议给他提示的就是用双子针
这也不会策略的
其实很多时候就没有必要去保持
没有必要一定要实施
这是关于这一块
对象地址稳定
其实从这个例子也可以看出
我们把组件分得很细的话
其实实际上是有好处的
比方说你看
如果说你不用组件
你直接把这个玩意
直接写到这个app里边来
有什么不好的地方呢
因为这个组件是一定要宣展的
对吧
因为他的数据变了
他点击按钮过
他是数据变了
他一定会重新宣展
而重新宣展的时候
是不是一定我就
因为如果说你把这个东西直接写过来
比方说我就写到这
那就是不是就
无法阻止他宣展这一部分
因为你不可能说
这个一个组件里边
我只让他宣展这几个元素
不让他宣展这几个元素
那是做不到的对吧
他一定都是全部宣展的
所以如果说你把一个组件写得
特别特别元素
特别特别多
实际上是不好的
哪怕一丁检变化
都会导致这个元素重新
虚拟动物全部重新生成一次
但是那你就把它变成一个
只组件过后了
你就可以控制他的对象地址
如果说对象地址
稳定给他的属性是稳定的不变的
那么这个组件里边的
所有的虚拟动物都不会再重新宣展了
这就是细分组件的好处
好下面这个用V秀替代VF
这时候说的什么场景的
不是说一定要这样替换
就是有些东西他频繁切换
用V秀可以保证虚拟动物数稳定对吧
避免频繁的新增和删除元素
那么这里的问题前提条件
哪个什么条件
条件的就是一个是
元素它会从频繁的切换状态
另外一个条件就是
这个元素里边包含了
大量的指元素和后代元素
那如果说你只有一个A元素
切换
切换呗
用VF跟那个V秀有差不多的性能
那只有一个吗
那如果说这个
不是A元素是一个DIV
它里边可能有一万个元素指元素
这是一个很大一块的区域
那么这个时候呢
就用V秀好的件
而且还要频繁切换的时候
用V秀就好得多
好所以其实拖离场景去看
优化的话没有什么意义
优化一定是跟场景结合的
好下面这个
使用延迟装载
今天我们就说到这
下节可能我们讲这个KPULINE
和长裂表优化
后边来讲
因为时间太长了
使用延迟装载是什么意思呢
它主要是为了解决这个白品问题
这问题我们来看一下一个例子
我们用延迟装载
给你写这些例子我都花了好多时间
我先用无延迟装载
就是这个白品问题
它有段时间是白品的
白品的问题具体情况要具体分析
每个项目可能又不一样
但整体来说呢
无非就是这么两个点
一个是白品的时候在干嘛呀
它一个是在传输
你打的包打成一个介石包
访问这个地址是不是要远程加在这个介石
介石包你可能有几兆
那肯定要加载很久
那你如果说你只有10G、20KB
那肯定加载很快
所以说它一般来说会加载介石包
这个时候一面上啥都没有
因为一面上只有一个什么
只有一个DIV ID为APP
对吧啥都看不见
所以说这个时候是白品状态
因此减少打包体积
是不是有助于环节白品
当然我们也可以有其他的办法
一般来说我们可以先在这个DIV里面写一些样式
好看的东西
让它看着
比方一个动画样
够够紧
其实有的时候用户体验
它不一定是等待时间
不一定需要一定需要减少等待时间
有的时候它等待这段时间内
你让它有东西可看
然后一个进度条
一个小孩带来跑
也可以环节
环节就是避免很多用户就直接离开了
总之就是白品状态
那么怎么办
减少打包体积
那么这个问题的国家浙济科方程之内
以前我们讲过了
通过怎么来去打包
对打包体积进行优化
那么现在我们主要说的问题是第二个
就是GS已经传输过来了
我现在要运行这个GS
但是我运行的东西太多了
一时半会流量器渲染不过来
那么这个时候呢
也会是处于白品状态
你看这个时候
我本来就要本地开发的
GS传输速度是很快的
但是它依然有这么长时间
直接的白品
你看我刷新
它时间还是蛮长的
对吧
那么我要解决这个问题
你看它传输完成过后
流量器开始执行GS构造介面
但是因为一开始有些介面很大
特别特别多东西
你看现在页面是越来越大了
有可能一开始要宣传的组件太多了
那么这个时候呢
不仅介面是执行的时间很长
而且就是纠缠里执行完了
流量器要宣传的元素也太多了
导致页面白平
那么这个时候呢
我们来看怎么来处理
游动办法就是延迟夹展
看一下怎么来做
首先我们来看一下无延迟夹展
就是普通情况
我说的一个组件
这个组件呢就模拟一个
非常非常重的组件
比方说
我们的无幼里面不是个页面吗
有很多页面组件对吧
放了无幼式通过路由来切换的
那么页面组件可能
里面又有很多大的组件
总之我就模拟一个大的组件
这个组件里面循环了五千次
生成一个
生成不同的DMV
老实说老师你是不是太夸张了
哪有那么多元素
太常见了
五千个元素太常见了
为啥呀
你觉得这个五千个元素
好像没很多的样子
你看这其实就是五千个元素
在占页面上这么一点去
你想一想
一些复杂页面里边
元素是不是划分得非常非常细呀
很多时候元素可能只是一个底
一个非常不起眼的一个符号
一个字体图标
就是一个元素
对吧
里边可能还有它的尾元素
对不对
所以说其实
我们的页面上的元素是很多的
很多的
那么比方说我就用这种方式
来模拟一个元素很多的组件
它也没有其他的什么东西
我就给它设了一些样式
把它设了
每个DMV设的很小
然后我们来看一下我们的APP
正常情况下
你看我做的事情非常简单
我就导入这个组件
我的一个APP组件里边
我就把整合成一个页面
我一个页面中要用到很多组件
那么我这里就写了一个组件
来模拟吧
我可能有别的组件
别的组件可能也很多
反正我就模拟
我可能这个
我把它组装成页面的时候
我可能页面中要用到21个
这样的一个组件
类似的组件
我这里都用的是它
实际情况下还要用别的对吧
一个区域用它
一个区域用别的
都行
什么意思
就是这个意思
它总之要选择很多个这样的综组件
那么选择的结果就是
它选择东西太多了
它选择不过来
一是接是执行的时间太长
二是它选择东西太多
选择不过来
你要吧
它就摆平了
我们来仔细来分析它的性能指标
就放过来吧
来开始录制
刷新
好停止
你看啊
目前情况就这样的一个情况
看指涉的区域是不是在
Rendering
对吧
是不是在构建那个
Dome数
构建CSS数
构建渲染数
对不对
黄色的区域是不是脚奔执行
因为脚奔执行有段时间
然后Rendering的一段时间
脚奔执行就是借势在执行
就是我们的5U的代码在执行
因为它为什么要执行那么长
因为它要循环
循环的次数
现在很多的
员数生成虚拟动物都需要时间的
然后这些借势执行完了过后
这一段时间就是浏览器的虚拟动物
确然的时间
后面就是划出来的
因此在划出来之前
我们看到的都是摆平
Merry's吧
好那么怎么来解决这个问题呢
这个问题呢
你可以通过分包
延迟
就是有些区域不是立即加载出来的
我需要延迟加载
就是动态的从网上去获取一些包
我们之前学过的路由
是不是有动态路由
就是那个路由满家站
对不对
这是一种处理方案
但是有的时候很多区域
它确实需要立即显示都很重要
它需要立即显示
那么这个时候又怎么办呢
好那么这个时候呢
我们的思路其实很简单
你们都是立即显示
但是我们来个先后顺序
给你一个优先级
最重要的显示
赤织的后显示
就是我们来个渲染优先级嘛
那具体咋做的呢
看这
其实我解决的不是总时间
而是把这些时间分片
有点类似于Ragged的那种思路
把时间分片
分片过后先显染一块重要的
再显示其他的
一点点来
看一下延迟加载
大半辆其实也很小
这个组件不变
然后呢我混入了一个东西
你看
混入了一个Diff
但这不是一定的做法
我就是举个例子
传了一个数字进去
这啥意思啊
这是一个函数
一定是个函数嘛对吧
雕用这个函数
所以得到一个组件配置对象
才能进行混入嘛
混入我们之前学过
Diff我们来看一下这个Diff
它是一个函数
也给我传的是一个
MaxFrameCult
啥意思啊这个东西
因为我们知道在
浏览器里边有个东西叫做
渲染针
所以我们之前好像在上一课的时候
就讲过对吧
它的协访叫做
RequestAnimationFree
对不对
所以里边传个回调函数
渲染针是在不断的发生的
这是一个渲染针
它不断的在进行渲染
对吧
就是渲染针
那么我这个MaxFrameCult
什么意思呢
就是说我这个组件
最大
是在哪一个渲染针的区间内
完成所有的渲染
就这么个意思啊
比方说我这个传一个21
那么就表示
我要在21针之内
把这个页面渲染出来
就这个意思
传一个最大的渲染针
或者是我传一个100
就表示我要在100针
这是一针
这是二针
这是三针
我要在100针之内
把它渲染出来
正常情况下
浏览器是一秒钟
60人
不同的机器配置
也不一样
如果说
某一段时间内
它要渲染的东西太多了
那么就会导致针率降低
那么这一段时间就被
后边的针就被挤压
往后面挤压过去了
对吧
一直得不到渲染
就这么个意思
所以说我们把分成
一段一段的渲染
比方说
这一段我渲染
这一段我渲染其中一个组件
这一段我渲染另一个组件
这一段我渲染第三个组件
我一针一针的去渲染它
或者是隔击针
我这个地方啥都不渲染
没什么必要
对吧
尽量的把它密集一点
渲染出来就OK了
懂这个意思吧
所以你给我传一个最大的
渲染针进来
然后我这里可以返回一个组件配置
其实没有那么复杂
我就看一下目前
我目前经历的针数
一开始是0吗
对吧
然后针数是不是不断的增加
浏览器每渲染一针
我就表示我经过了一针了
每渲染一针我就真经过了一针了
表示我目前经过了针数
然后在Monday的礼拜我写了这么一个东西
叫做刷新我的目前的针数
你看我怎么写的
就是一个函数
我这里会调那个函数
那么这个函数执行的时候
怎么就说的
高速浏览器
你下一针渲染之前
我要运行这么一个东西
你在下一针运行之前
那么它会运行这个毁掉函数
这毁掉函数里面做什么事情
它加1
它一开始是0对吧
文字吧
FramedCult一开始是0
然后呢
第一针渲染的时候
它加1它是不是变成1了
变成1了
就这么一个意思
然后再比较一下
这个1是不是小于了它呀
它是多少
它是21
21是不是小于
小于它的话
我重新调用这个函数
重新调用它
重新调用它是不是又注册了一个毁掉
那么这一次是不是又注册了这么一个函数
那么就高速浏览器
我这一次OK了
那么下一针渲染之前的时候
你还是要运行我这个毁掉
要重新运行这个毁掉
对吧,是个低规的做法
又运行这个毁掉
运行这个毁掉的时候
它是不是又加1
变成2
要看一下2是不是小于21针啊
还小于
说明说我还要记录
一直记录到21针
我就不再记录了
就这么个意思
这个地方懂这么意思了吗
就说我
告诉我
我到底要监控多少针
好,那么监
我就可以通过它来表示
你就可以得到
目前我选择到第几针了
对不对
好,接下来我写了这么一个方法
叫Diffle
你给我传一个数字进来
表示说
我希望这个组建
在第几针
就是超过第几针的时候
被宣兰
那么我这里呢
反回来就是一个布尔
当前的帧数
是不是大于等于这个帧数
比方说这个时候
你给我传一个6进来
我现在
我现在刚刚宣兰到第二针
是不是还没有倒流
没有倒流是不是反回Force
表示
我这里不宣兰
如果说我现在
你给我传一个1进来
那么就目前宣兰到第二针了
你给我的是1
表示什么意思
表示你希望在第1针之后
就要进行宣兰
那么现在是不是可以宣兰
就这么个意思
好
我们看一下这边怎么用的
传个21
表示我这个组建的
要监控的帧数是21
那么我比方说
我这里就举个例子
循环宣兰的21次
比方说我这里有21个
这个样子组建要宣兰
类似的组建要宣兰
实际情况不一定是循环
它可能是并列写的
因为它不是
循环宣兰它
每个区域的组建不一样
无所谓嘛
都是一个意思
循环它
然后加了一个vif来判断
比方说你循环第1次的时候
我先这样子写
别人看不懂
vif
我认为这个组建的优先级很高
你希望马上第1针的时候就
第1针之前
第0针的时候
马上要给我宣兰出来
不要等
然后这里写个1
表示什么意思
表示你在第1针的时候宣兰出来就OK了
这个表示你在第2针的时候宣兰出来就OK了
前面的时候就不用宣兰
因为如果说你目前的针数没有达到2的话
那么这个是force
force的话是不是不会运行
不会宣兰这个组建
那么组建里边的虚拟动物数就不会生成
原来意思吧
流量器的宣兰东西那就没有那么多
我就把它用这种方式来给它排这个优先级
来进行宣兰
这意思吧
这里的为了写的方便呢
有真实的情况实际上是这样子写的
为什么
因为这里是不同的组件
是不同的组件的
不同的区域对吧
可能是不准动排列
可能外面还加些DIV来进行排列
就这么个意思
那么这里的为了方便我就把写成 force还了
这里就n
从一开始到二十一
好保存
先让我们看一下
现在把它变成严实装载过后
这是之前的威严
就是普通装载
现在我们来进行严实装载
轻空
蓝度字
刷新
你看
首先感官上是不是好得多
对吧
然后来看一下停止
它就是
你看是不是分成各一段一段的线转出来的
一整一整线转出来的
你看每一段都有介绍执行
都有那个
Rendering都有Paint
对吧
每一段一段执行出来的
一段一段执行出来的
原来的意思吧
这就是这种方啊
其实总时间呢其实是没有变化
没有什么变化
可能还要稍微延长一点
但是给用户的感官上是不是好太多了
来我们来刷新再看一下
感官上可好太多了
对吧
这也是一种减少白平的手段
这个装载的
其实严实装载就是一个思路
它不是一种固定的代码鞋法
本质上就是利用这个
Requested Animation Frame这个事件
来控制它的针
刀极在低级针来进行旋转
分辟旋转的一种
它的具体实现的其实是多种多样的
比方说我还看到有些人
它是这样子实现的
它不是控制组件
它是控制数据
有时候呢
因为数据太多了
比方说一个列表的时候
它数据太多了
要选的东西导致太多
那么我就分批装载数据
我先从服务器拿到所有数据
但是那我这些数据呢
它有一个vux吧
比方说它有一个vux
vux里边有一个数组
比方datas
它有一个数组
我从服务器拿到1万个数据
大家可是拿到了1万个数据
按理说正常情况下
我直接把个数据放到数组里面就OK了
但它不是这样子放的
它是分批放的
在浏览器的第一针之前
我放10个
浏览器的第二针
我再放10个20个
分批放进去
然后让那个vux每一次宣展的
不要太多东西
这也是一种做法
总之呢
它本质上就是利用这个特性
优化是非常非常灵活
以休想说学习捷克
就掌控了这些优化的所有东西了
那是不行了
还是要去不断的锻炼自己
提高自己的程序思维能力
特别是对一些框架使用的时候
夺去你的它的原理
到时候优化的时候
具体情况具体分析
你才有一定的思路
不然的话你完全没有思路的
OK 那么优化这一块我就
讲到这了
还有两个优化方式
我下节课再说
好吧
那么这里可以到这了